The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2009-07-27 script/de/chapters/primes.tex
CT script, de+en: minor corrections

\begin{remark} Das Besondere an diesen Zahlen ist, dass sie jeweils paarweise
keinen gemeinsamen Teiler außer $1$ haben\footnote{%
Dies kann leicht mit Hilfe der {\em größte gemeinsame Teiler} ($ggT$)-Rechenregel $ggT(a,b) = ggT(b-\lfloor b/a\rfloor,a)$ (siehe Seite \pageref{Appendix_A})  %KORR_NumberTheory_Appendix_A mk56
gezeigt werden: Es gilt für $i<j$: \\
$ggT(e_i,e_j) \le ggT(e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}, e_j) = ggT(e_j - e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}, e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}) 
= ggT(1, e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}) = 1$.
}, sie sind also%
\index{Primzahl!relative}\index{relativ prim} {\em relativ zueinander prim}.
\end{remark}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
% \pagebreak %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%   be_2005
\vskip +10 pt
\subsection{$f(n) = n^2 - 79 \cdot n + 1.601$}
\label{L-Polynomfunktion02-1601}   \label{SrcPrimArith1}
   Diese Funktion liefert für die Werte $n=0$ bis $n=79$ stets
   Primzahlwerte\footnote{%mk56
   In \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem Kapitel} finden Sie den
   Quellcode zur Berechnung der Tabelle mit Sage\index{Sage}.}.
   Leider ergibt $f(80) = 1.681 = 11 \cdot 151$ keine Primzahl. Bis heute
   kennt man keine Funktion, die mehr aufeinanderfolgende Primzahlen annimmt.
   Andererseits kommt jede Primzahl doppelt vor (erst in der absteigenden,
   dann in der aufsteigenden Folge), so dass sie insgesamt genau 40 
   verschiedene Primzahlwerte in Folge liefert (Es sind dieselben wie die, die
   die Funktion aus Kapitel~\ref{L-Polynomfunktion01-41} liefert)\footnote{%
   Ein weiteres quadratisches Polynom, das dieselben Primzahlen liefert, ist: 
   $f(n) = n^2 - 9 \cdot n + 61$.\\ Unter den ersten 1000 Folgengliedern dieser
   Funktion sind über 50\% prim (vgl. \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem
   Kapitel}).}.
$$
\begin{array}{| ll       || ll |}
\hline
f(0)  = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(26) =   223 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(1)  = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(27) =   197 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(2)  = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(28) =   173 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(3)  = 1.373 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(29) =   151 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(4)  = 1.301 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(30) =   131 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(5)  = 1.231 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(31) =   113 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(6)  = 1.163 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(32) =    97 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(7)  = 1.097 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(33) =    83 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(8)  = 1.033 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(34) =    71 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(9)  =   971 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(35) =    61 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(10) =   911 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(36) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(11) =   853 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(37) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(12) =   797 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(38) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(13) =   743 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(39) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(14) =   691 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(40) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(15) =   641 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(41) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(16) =   593 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(42) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(17) =   547 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(43) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(18) =   503 & \mapsto {\rm ~prim}   &   \cdots  &  \\                                       
f(19) =   461 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(77) = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(20) =   421 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(78) = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(79) = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(80) = 41 \cdot 41 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(81) = 41 \cdot 43 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\ 
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(82) = 1.847 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(23) =   313 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(83) = 1.933 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(24) =   281 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(84) = 43 \cdot 47 &  \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(25) =   251 & \mapsto {\rm ~prim}   &   & \\
\hline
\end{array}
$$

>>>>

\begin{remark} Das Besondere an diesen Zahlen ist, dass sie jeweils paarweise
keinen gemeinsamen Teiler außer $1$ haben\footnote{%
Dies kann leicht mit Hilfe der {\em größte gemeinsame Teiler} ($ggT$)-Rechenregel $ggT(a,b) = ggT(b-\lfloor b/a\rfloor,a)$ (siehe Seite \pageref{NumberTheory_Appendix_A})  %KORR_NumberTheory_Appendix_A mk56
gezeigt werden: Es gilt für $i<j$: \\
$ggT(e_i,e_j) \le ggT(e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}, e_j) = ggT(e_j - e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}, e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}) 
= ggT(1, e_1 \cdots e_i \cdots e_{j-1}) = 1$.
}, sie sind also%
\index{Primzahl!relative}\index{relativ prim} {\em relativ zueinander prim}.
\end{remark}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
% \pagebreak %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%   be_2005
\vskip +10 pt
\subsection{$f(n) = n^2 - 79 \cdot n + 1.601$}
\label{L-Polynomfunktion02-1601}   \label{SrcPrimArith1}
   Diese Funktion liefert für die Werte $n=0$ bis $n=79$ stets
   Primzahlwerte\footnote{%
   In \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem Kapitel} finden Sie den
   Quellcode zur Berechnung der Tabelle mit Sage\index{Sage}.}.
   Leider ergibt $f(80) = 1.681 = 11 \cdot 151$ keine Primzahl. Bis heute
   kennt man keine Funktion, die mehr aufeinanderfolgende Primzahlen annimmt.
   Andererseits kommt jede Primzahl doppelt vor (erst in der absteigenden,
   dann in der aufsteigenden Folge), so dass sie insgesamt genau 40 
   verschiedene Primzahlwerte in Folge liefert (Es sind dieselben wie die, die
   die Funktion aus Kapitel~\ref{L-Polynomfunktion01-41} liefert)\footnote{%
   Ein weiteres quadratisches Polynom, das dieselben Primzahlen liefert, ist: 
   $f(n) = n^2 - 9 \cdot n + 61$.\\ Unter den ersten 1000 Folgengliedern dieser
   Funktion sind über 50\% prim (vgl. \hyperlink{Primes_Appendix_A}{Anhang A zu diesem
   Kapitel}).}.
$$
\begin{array}{| ll       || ll |}
\hline
f(0)  = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(26) =   223 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(1)  = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(27) =   197 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(2)  = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(28) =   173 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(3)  = 1.373 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(29) =   151 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(4)  = 1.301 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(30) =   131 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(5)  = 1.231 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(31) =   113 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(6)  = 1.163 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(32) =    97 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(7)  = 1.097 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(33) =    83 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(8)  = 1.033 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(34) =    71 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(9)  =   971 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(35) =    61 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(10) =   911 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(36) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(11) =   853 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(37) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(12) =   797 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(38) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(13) =   743 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(39) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\
f(14) =   691 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(40) =    41 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(15) =   641 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(41) =    43 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(16) =   593 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(42) =    47 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(17) =   547 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(43) =    53 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(18) =   503 & \mapsto {\rm ~prim}   &   \cdots  &  \\                                       
f(19) =   461 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(77) = 1.447 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(20) =   421 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(78) = 1.523 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(79) = 1.601 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(80) = 41 \cdot 41 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(21) =   383 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(81) = 41 \cdot 43 & \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\ 
f(22) =   347 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(82) = 1.847 & \mapsto {\rm ~prim} \\             
f(23) =   313 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(83) = 1.933 & \mapsto {\rm ~prim} \\              
f(24) =   281 & \mapsto {\rm ~prim}   &   f(84) = 43 \cdot 47 &  \mapsto {\rm ~NICHT~prim!} \\
f(25) =   251 & \mapsto {\rm ~prim}   &   & \\
\hline
\end{array}
$$

### 2009-07-27 script/en/chapters/aboutcryptool.tex
CT script, de+en: minor corrections

The \hyperlink{Chapter_Crypto2020}{last chapter} {\bf Crypto2020}
discusses threats for existing cryptographic methods and introduces
the alternative research approaches to achieve long-term security
of cryptographic schemes.

>>>>

The \hyperlink{Chapter_Crypto2020}{last chapter} {\bf Crypto2020}
discusses threats for existing cryptographic methods and introduces
alternative research approaches to achieve long-term security
of cryptographic schemes.

### 2009-07-27 script/en/chapters/cryptomethods.tex
CT script, de+en: minor corrections

Beside the information you can find in the following chapters, many other
books and on a good number of websites the online help of 
CrypTool\index{CrypTool} also offers very many details about the 
symmetric and asymmetric encryption methods.

>>>>

Beside the information you can find in the following chapters, in many other
books and on a good number of websites, the online help of 
CrypTool\index{CrypTool} also offers very many details about the 
symmetric and asymmetric encryption methods.
